=Rise of Her Lady Physician=
=Kebangkitan Pakar Perubatan Wanitanya=
=Episode 22=
=Episod 22=
=I've Seen Through Your Stupid Trick!=
=Saya telah Melihat Melalui Helah Bodoh Anda!=
Thank you for telling me this.
Terima kasih kerana memberitahu saya ini.
I shall take my leave.
Saya akan ambil cuti.
Have you found any clues from Her Highness?
Adakah anda menemui sebarang petunjuk daripada Yang Amat Mulia?
I've already checked every step
Saya sudah menyemak setiap langkah
but found nothing wrong.
tetapi tidak mendapati apa-apa yang salah.
What am I missing?
Apa yang saya hilang?
It's getting hotter and hotter.
Semakin hari semakin panas.
I heard that Lord Wu even proposed to His Majesty
Saya mendengar bahawa Tuan Wu pun melamar Baginda
that all water used in the palace must be boiled first.
bahawa semua air yang digunakan di dalam istana mesti direbus terlebih dahulu.
We can't drink cold water drawn from the well.
Kita tidak boleh minum air sejuk yang diambil dari perigi.
Why?
kenapa?
Why do we have to drink hot water on hot days?
Kenapa kita perlu minum air panas pada hari panas?
Wouldn't that make it even hotter?
Bukankah itu akan menjadikannya lebih panas?
Lord Wu said
Tuan Wu berkata
it could prevent insect eggs.
ia boleh menghalang telur serangga.
But the well water
Tetapi air perigi
looks quite clean.
kelihatan agak bersih.
Your Highness.
Yang Mulia.
I got it!
Saya faham!
It's water!
Ini air!
Your Majesty,
Tuanku,
based on my careful investigation,
berdasarkan penyiasatan saya yang teliti,
the cause of the premature delivery
punca kelahiran pramatang
lies in the water used for decoction.
terletak di dalam air yang digunakan untuk merebus.
Someone secretly replaced it
Seseorang diam-diam menggantikannya
with water boiled in a copper pot.
dengan air yang direbus dalam periuk tembaga.
What's wrong with
apa salahnya
that?
itu?
Water boiled in a copper pot
Air direbus dalam periuk tembaga
will greatly change the nature of herbs,
akan banyak mengubah sifat herba,
making them harmful.
menjadikan mereka berbahaya.
Moreover, this method cannot be detected with a silver needle.
Selain itu, kaedah ini tidak dapat dikesan dengan jarum perak.
Someone replaced the water used for decoction
Seseorang menggantikan air yang digunakan untuk merebus
with water boiled in a copper pot,
dengan air yang direbus dalam periuk tembaga,
and I unknowingly used it.
dan saya tanpa sedar telah menggunakannya.
In this way,
Dengan cara ini,
it is the same as making a decoction in a copper pot,
ia sama seperti membuat rebusan dalam periuk tembaga,
which
yang
caused the Princess Consort's premature delivery.
menyebabkan Permaisuri Puteri bersalin pramatang.
I can't believe it.
Saya tidak percaya.
Do you know
Adakah anda tahu
who did it?
siapa yang buat?
Your Majesty,
Tuanku,
I don't know.
saya tak tahu.
I've heard
saya pernah dengar
we got a spirit cat from abroad as tribute.
kami mendapat seekor kucing roh dari luar negara sebagai penghormatan.
This cat is extremely intelligent
Kucing ini sangat pintar
and can detect whether a person is telling the truth.
dan boleh mengesan sama ada seseorang itu bercakap benar.
The person may answer questions
Orang itu boleh menjawab soalan
with their hands on its body.
dengan tangan di atas badannya.
If it's the truth,
Jika itu kebenaran,
the cat will remain calm.
kucing akan kekal tenang.
If it's a lie,
Jika ia satu pembohongan,
the cat will become restless.
kucing akan menjadi gelisah.
I suggest we use this cat.
Saya cadangkan kita menggunakan kucing ini.
Perhaps it can help us find the real culprit.
Mungkin ia boleh membantu kita mencari punca sebenar.
This is so ridiculous.
Ini sangat tidak masuk akal.
Your Majesty,
Tuanku,
this method sounds very mysterious,
kaedah ini kelihatan sangat misteri,
but in order to uncover the truth,
tetapi untuk membongkar kebenaran,
I'm also
saya juga
willing to give it a try.
sudi mencubanya.
Guards,
Pengawal,
bring the spirit cat here.
bawa kucing semangat ke sini.
In addition,
Selain itu,
bring all personnel involved from the bureau
bawa semua kakitangan yang terlibat dari biro
here and
di sini dan
inspect them one by one.
memeriksa mereka satu persatu.
Aye.
Peluang.
Your Majesty,
Tuanku,
the cat fears light
kucing takut cahaya
and will become agitated when it sees light.
dan akan menjadi gelisah apabila ia melihat cahaya.
We need to extinguish the candles.
Kita perlu memadamkan lilin.
Do it.
buatlah.
Aye.
Peluang.
Did you tamper with the water?
Adakah anda mengusik air?
No.
Tidak.
Did you go to the Decoction Office?
Adakah anda pergi ke Pejabat Merebus?
Did you change the water?
Adakah anda menukar air?
No.
Tidak.
Did you go to the Decoction Office?
Adakah anda pergi ke Pejabat Merebus?
Did you change the water?
Adakah anda menukar air?
No.
Tidak.
Did you go to the Decoction Office?
Adakah anda pergi ke Pejabat Merebus?
Did you tamper with the water?
Adakah anda mengusik air?
No, I didn't.
Tidak, saya tidak.
Lord Feng,
Tuan Feng,
did you tamper with the decoction
adakah anda mengusik air rebusan itu
for Her Highness?
untuk Yang Amat Mulia?
Did you ever change the water?
Adakah anda pernah menukar air?
Officer Song, you're so funny.
Pegawai Song, awak sangat kelakar.
How could I possibly harm Her Highness?
Bagaimanakah saya boleh membahayakan Yang Mulia?
I
saya
didn't change the water.
tidak menukar air.
You've inspected everyone.
Anda telah memeriksa semua orang.
However,
Walau bagaimanapun,
the cat hasn't made a sound.
kucing belum mengeluarkan bunyi.
Your Majesty,
Tuanku,
we may light the candles.
kita boleh menyalakan lilin.
Light the candles.
Nyalakan lilin.
Everyone,
semua orang,
please extend your right hand.
sila hulurkan tangan kanan anda.
Attendant Wu,
Menunggu Wu,
why is your hand so clean?
kenapa tangan awak bersih sangat?
Were you too guilty
Adakah anda terlalu bersalah
to place your hand on the spirit cat?
untuk meletakkan tangan anda pada kucing roh?
Answer me!
Jawab saya!
Everyone,
semua orang,
the cat is fake.
kucing itu palsu.
We just played a lie detection game.
Kami baru sahaja bermain permainan pengesanan pembohongan.
Lord Song and I
Tuan Song dan saya
had applied charcoal powder
telah menggunakan serbuk arang
onto the black fur ball.
ke atas bola bulu hitam.
An innocent person
Seorang yang tidak bersalah
would naturally dare to place their hands on it.
secara semula jadi akan berani meletakkan tangan mereka di atasnya.
But if the person is guilty,
Tetapi jika orang itu bersalah,
they definitely wouldn't dare.
mereka pasti tidak akan berani.
Well, Lord Feng,
Baiklah, Tuan Feng,
why didn't you reach out your hand?
kenapa awak tak hulur tangan awak?
Lord Feng,
Tuan Feng,
are you afraid?
awak takut?
Or could it be
Atau boleh jadi
that your hand
bahawa tangan anda
is also clean?
bersih juga?
I just find
Saya baru jumpa
such a trick too ridiculous,
muslihat seperti itu terlalu tidak masuk akal,
and I don't
dan saya tidak
want to be a part of it.
mahu menjadi sebahagian daripadanya.
You're still denying it.
Anda masih menafikannya.
Feng Mingyuan,
Feng Mingyuan,
show me your hand!
tunjukkan tangan awak!
Yes, Your Majesty.
Ya, Tuanku.
(I've seen through)
(Saya telah melihatnya)
(your stupid trick.)
(helah bodoh anda.)
Attendant Wu,
Menunggu Wu,
with solid evidence, are you still going to deny it?
dengan bukti kukuh, adakah anda masih akan menafikannya?
Did you change the water used for the decoction?
Adakah anda menukar air yang digunakan untuk merebusnya?
Spare me, Your Majesty!
Selamatkan saya, Yang Mulia!
I did
saya buat
change the water.
tukar air.
I...
saya...
I had no choice!
Saya tiada pilihan!
Who ordered you to do this?
Siapa yang mengarahkan anda melakukan ini?
Guards,
Pengawal,
drag her away
heret dia pergi
and interrogate her thoroughly.
dan menyoal siasatnya dengan teliti.
Your Majesty, have mercy!
Tuanku, kasihanilah!
I'll say it!
Saya akan mengatakannya!
It was...
Ia adalah...
It was Minister Feng who ordered me
Menteri Feng yang mengarahkan saya
to replace it
untuk menggantikannya
with water boiled in a copper pot.
dengan air yang direbus dalam periuk tembaga.
Not just that,
Bukan itu sahaja,
the plague as well!
tulah juga!
It was also Lord Feng
Itu juga Lord Feng
who lured Rong Zelan to Su Ye's side
yang memikat Rong Zelan ke sisi Su Ye
to make her fall ill
untuk membuatnya jatuh sakit
so that he could get rid of her!
supaya dia dapat menyingkirkannya!
I've said everything I know!
Saya telah mengatakan semua yang saya tahu!
Your Majesty!
Tuanku!
Please spare my life!
Tolong selamatkan nyawa saya!
He forced me into this!
Dia paksa saya dalam hal ini!
Attendant Wu,
Menunggu Wu,
I heard you stole medicine
Saya dengar awak curi ubat
because of your sick brother.
sebab adik awak yang sakit.
Tell me,
beritahu saya,
did you really steal it for your brother?
adakah kamu benar-benar mencurinya untuk abang kamu?
Minister Feng,
Menteri Feng,
I... I'm so sorry.
Saya... saya minta maaf.
I'll never steal medicine from the pharmacy again.
Saya tidak akan mencuri ubat dari farmasi lagi.
Don't be afraid.
jangan takut.
You only need to be a good girl
Anda hanya perlu menjadi seorang gadis yang baik
and do whatever
dan buat apa sahaja
I tell you to do.
Saya suruh awak buat.
If you can complete the mission,
Jika anda boleh menyelesaikan misi,
I won't
Saya tidak akan
send you to the Office of Punishment.
menghantar anda ke Pejabat Hukuman.
What do you think?
Apa pendapat anda?
I got it.
saya dah dapat.
I will follow your orders.
Saya akan mengikut perintah anda.
Okay.
Okay.
Your Majesty, I'm innocent!
Tuanku, saya tidak bersalah!
Attendant Wu is talking nonsense
Atendan Wu bercakap mengarut
and slandering me!
dan memfitnah saya!
I...
saya...
I'm innocent!
Saya tidak bersalah!
Lord Feng,
Tuan Feng,
we've got the evidence and witness.
kita ada bukti dan saksi.
How dare you deny it?
Beraninya anda menafikannya?
Why is your mouth
Kenapa mulut awak
as stiff as a dead duck's beak?
kaku seperti paruh itik mati?
Your Majesty!
Tuanku!
It's getting hotter.
semakin panas.
I asked Attendant Wu to boil the well water
Saya meminta Atendan Wu untuk mendidihkan air perigi
only to kill insect eggs.
hanya untuk membunuh telur serangga.
Every year in this season,
Setiap tahun pada musim ini,
we always boil well water before drinking.
kita selalu masak air perigi sebelum minum.
Besides, even if I had her
Selain itu, walaupun saya mempunyai dia
boil the well water,
masak air perigi,
how could it
macam mana boleh
be poisonous?
menjadi beracun?
We all drink
Kami semua minum
boiled water,
air masak,
but no one has been poisoned!
tetapi tiada siapa yang telah diracun!
Minister Feng,
Menteri Feng,
we've been emphasizing
kami telah menekankan
that the decoction used water boiled in a copper pot.
bahawa air rebusan itu menggunakan air yang direbus dalam periuk tembaga.
I will now prove to you
Saya sekarang akan membuktikan kepada anda
whether such a decoction
sama ada rebusan tersebut
is poisonous or not.
beracun atau tidak.
Look at you!
Tengok awak!
After I discovered the problem,
Selepas saya menemui masalah itu,
I secretly asked Officer Song to
Saya diam-diam meminta Pegawai Song untuk
replace the water you used
menggantikan air yang anda gunakan
for making tea and tonic soup
untuk membuat teh dan sup tonik
with water boiled in a copper pot.
dengan air yang direbus dalam periuk tembaga.
Look at you,
Tengok awak,
your hair is falling out.
rambut anda gugur.
How dare you say it's not poisonous?
Beraninya anda mengatakan ia tidak beracun?